I.I.S. “G.Silva – M.Ricci” Legnago (VR) A.S.2023 – 2024
Verifica di Tecnologie e Progettazione di Sistemi Informatici e Telecomunicazioni
Classe:
Cognome e nome:
Data:
Gli esercizi proposti sono in ordine crescente di difficoltà. Consegnare
su Classroom una cartella compressa denominata con il proprio nome e
cognome.
1) (2,5pt) Scrivere il DTD per la gestione di una classe.
• Una Classe contiene:
● Il Nome della Classe
○ Anno di tipo cdata
○ Sezione cdata
○ Indirizzo di tipo cdata (l’indirizzo è opzionale)
● Composizione della Classe
○ Uno o più studenti
■ Nome di tipo cdata
■ Cognome di tipo cdata
■ Data di Nascita di tipo cdata
■ Zero o più voti di tipo cdata
■ Un attributo identificativo Matricola obbligatorio
■ Un attributo scuola con valore fisso “Silva-Ricci”

● Gruppo Docenti:
○ Uno o più docenti
■ Nome di tipo cdata
■ Cognome di tipo cdata
■ Materia
■ Un attributo Tipo obbligatorio con opzioni Teoria o Laboratorio
■ Un attributo opzionale seconda scuola di tipo data

● Media Voti

2) (2,5pt) Si scriva un file XML valido per il DTD progettato contenente
● 5 Alunni, il primo dovrà avere 3 voti, il secondo 0 voti, il terzo 2 voti, il quarto 2 voti e
il quinto un voto.
● 3 Insegnanti, il primo di Teoria senza l’attributo opzionale, il secondo di Teoria e il
terzo di Laboratorio con attributo opzionale presente

3) (4pt) Utilizzare un Parser SAX per estrarre le seguenti informazioni:
1. Il cognome di tutti i professori (1.5 pt)
oppure
Il Cognome di Tutti i professori di Teoria (2 pt)
oppure
Il Nome e il Cognome di tutti i professori di teoria (3 pt)
2. La media calcolata di tutti i voti di tutti gli studenti (1 pt)
